---
title: "Sport in Space"
type: "BLOG"
date: "2021-08-06"
cover: "/assets/source/sport-in-space.webp"
author: "Pa-satith Chantawut"
description: "คงปฏิเสธไม่ได้ว่างานกีฬาโอลิมปิก ที่ญี่ปุ่นเป็นเจ้าภาพในปีนี้ น่าจะทำให้ใครหลาย ๆ คนที่ชอบอนิเมะ ฟินกันไปตาม ๆ กันไม่ว่าจะเป็นการเปิดเพลง Haikyuu!!"
---

คงปฏิเสธไม่ได้ว่างานกีฬาโอลิมปิก ที่ญี่ปุ่นเป็นเจ้าภาพในปีนี้ น่าจะทำให้ใครหลาย ๆ คนที่ชอบอนิเมะ ฟินกันไปตาม ๆ กันไม่ว่าจะเป็นการเปิดเพลง Haikyuu!! ในตอนที่กำลังแข่ง Volleyball หรือ การที่นักกีฬาหลาย ๆ คนได้นำท่าทางของตัวละครในการ์ตูนมาโพสต์กันอย่างมากมาย

แต่ด้วยวิวัฒนาการของมนุษย์ในปัจจุบัน จะเป็นไปได้ไหมนะ ว่าบางทีเราอาจจะมีการแข่งขันกีฬาบนอวกาศในระดับข้ามดวงดาวเกิดขึ้นในอนาคต

ในปัจจุบัน การเล่นกีฬานั้นถูกนำมาเป็นเครื่องมือเพื่อเพิ่มความสนุกสนาน ผ่อนคลาย และเสริมสร้างสุขภาพให้กับนักบินอวกาศที่ทำงานอยู่บนสถานีอวกาศนานาชาติ (ISS) ไม่ว่าจะเป็น กอล์ฟ, ฟุตบอล เบสบอล หมากรุก ยิมนาสติค เทนนิส และอื่น ๆ อีกมากมาย

โดยที่มาของการเล่นกีฬาในอวกาศของนักบินนั้นเกิดมาจากความเบื่อจากการที่นักบินอวกาศทุกคนจำเป็นจะต้องออกกำลังกายอย่างน้อยวันละ 2 ชั่วโมงเพราะในอวกาศที่ไร้น้ำหนัก จะทำให้กล้ามเนื้อหดตัว หัวใจเต้นแรง และสูญเสียแคลเซียมในกระดูก ทำให้การออกกำลังกายนั้นเป็นสิ่งที่สำคัญและจำเป็นมาก ๆ สำหรับมนุษย์ที่อยู่ในอวกาศ

แต่การเล่นกีฬาในสภาพไร้แรงโน้มถ่วงนั้นมีข้อจำกัดบางอย่างอยู่ไม่ว่าจะเป็น ลูกบอลนั้นไม่มีน้ำหนัก ถ้าโยนวัตถุอะไรไปมันก็จะไม่ตกลงมา และพื้นที่ที่เล่นได้นั้นก็มีอยู่อย่างจำกัด ซึ่งทำให้เป็นอุปสรรคในการเล่นกีฬาบางชนิด แต่ด้วยพลังของความคิดสร้างสรรค์ของมนุษย์ สุดท้ายก็สามารถคิดเกมส์ หรือ ประยุกต์กีฬาบนโลกเพื่อมาเล่นกันบนอวกาศได้ ไม่ว่าจะเป็น การแข่งขันแบตมินตัน หรือเทนนิสครั้งแรกในอวกาศ เมื่อปี 2018

ถึงแม้ว่าจะมีข้อจำกัดที่ต่างกับโลก แต่สุดท้ายนักบินอวกาศก็สามารถที่จะหาทางเล่นกีฬาจนได้ ซึ่งในอนาคตพวกเค้าอาจจะสามารถคิดเกมส์กีฬา ที่สามารถเล่นได้แค่บนอวกาศออกมาก็เป็นได้ ถ้าถึงตอนนั้นพวกเราอาจจะได้เห็นงานแข่ง Space Sport Contest ก็เป็นได้
